[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 9]
ดูท่าวันนี้ฮูหยิน
จะอารมณ์ดีเป็นพิเศษ
นี่
ก็ไม่ใช่เพราะท่านหรอกหรือ
วันนี้ข้าเกือบเป็นลมแดดแล้ว
ท่านรู้หรือไม่
เจ้าเมือง
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าเมืองคงเห็นว่าข้า
ได้ทองห้าร้อยตำลึงนั่น
มาง่ายดายเกินไป
ท่านจึงจงใจแกล้งข้าใช่หรือไม่
ขอร้องข้าสิ
ให้ข้าจัดสรรงานง่าย ๆ ให้เจ้า
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
ยังมีงานอีกหรือ
งานอะไร
ท่านว่ามา
ข้านึกขึ้นได้ว่าตอนอยู่หอหวนเอ๋อ
ข้าทำผ้าเช็ดหน้าหาย
เจ้าปักผืนใหม่ให้ข้าแล้วกัน
ผ้าเช็ดหน้าหรือ
ผ้าเช็ดหน้าของเจ้าเมือง
ให้ช่างปักของกองภูษาทำก็ได้
เหตุใดต้องให้ข้าปักด้วย
นั่นไม่เหมือนกัน
มีอะไรไม่เหมือนกันหรือ
อย่างไรก็ไม่เหมือนกัน
เหมือนกันนั่นแหละ
แต่ว่า
เจ้าเมือง
หากจะให้ข้าปักผ้าเช็ดหน้าให้ท่าน
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
เพียงแต่
เพียงแต่อะไร
เราต้องหารือกันอีกหน่อย
เรื่องการสอบคัดเลือก
ไม่มีทาง
ทำไมล่ะ
เจ้าเมือง
คุณชายโหลวฉี่เหยียน
แห่งหอจวี้อวิ๋นมาถึงแล้วขอรับ
คุณชายฉี่เหยียนหรือ
ให้เขารอที่เรือนฮุยอวิ๋นแล้วกัน
ขอรับ
โหลวฉี่เหยียน
ท่านเรียกเขามาพบหรือ
เว่ยเหยียนนำแผนผังมาจากเขาไม่ได้
ข้าก็ต้องไปพบเขาด้วยตัวเอง
เจ้า
พักผ่อนให้ดี
แล้วก็
เรื่องสอบคัดเลือกเจ้าเลิกคิดไปได้เลย
กลับไปพักผ่อนเถอะ
เจ้าเมือง
ข้าอยากไปกับท่านด้วย
เจ้าจะไปทำอะไร
เจ้าเป็นถึงฮูหยินเจ้าเมืองผู้สง่างาม
ย่อมไปไม่ได้อยู่แล้ว
เจ้าเมือง
ข้าปลอมเป็นองครักษ์ส่วนตัว
เข้าไปกับท่านก็ได้นี่นา
ไม่ใช่หรือ
ไม่ได้
ข้าจะปักผ้าเช็ดหน้าให้ท่าน
ฝันไปเถอะ
เจ้าเมือง
ท่านให้ข้าไปกับท่าน
ร่วมฟังสถานการณ์ด้วยกัน
ได้หรือไม่
หลบเข้ามุมนะ
ห้ามสบตา
แม้แต่แวบเดียวก็ไม่ได้
ข้ารับรอง
เจ้าเมืองมาถึงแล้ว
ไม่ทราบว่าเจ้าเมืองเรียกข้าน้อยผู้ต่ำต้อย
มาด้วยธุระอันใด
ได้ยินว่า
ท่านทำการค้ากับเพียงหนึ่งคน
หนึ่งช่องทางค้าขายเพียงหนึ่งคน
นี่คือกฎการค้าของข้า
ไม่ว่าเป็นการค้าใหญ่โตเพียงใด
ข้าน้อยก็จะไม่ทำ
ท่านหมายความว่า
แม้แต่ข้าก็ไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ถ้าหากฮูหยินมาเจรจากับข้าน้อย
ก็อาจเป็นไปได้
ฮูหยินใช่คนที่ท่านอยากพบก็พบได้ง่ายดายหรือ
ท่านไม่กลัวว่าข้าจะลงโทษท่าน
ข้อหาหมิ่นเกียรติเจ้าเมืองหรือ
ดูเหมือนเจ้าเมืองจะไม่ต้อนรับข้าแล้ว
ข้าน้อยต้องขอตัวลา
หากมีเรื่องใดเผลอล่วงเกิน
หวังว่าเจ้าเมืองจะระงับโทสะ
ทำให้เจ้าเมืองไม่สบอารมณ์
ข้าน้อยรู้สึกหวาดกลัวยิ่งนัก
ขอตัวลาไปก่อน
หนวดเจ้าหลุดแล้ว
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
เจ้าเมือง
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
ท่านดูสิ
ขนมเซ่นไหว้ยี่สิบสี่ชนิดในครั้งนี้
ตรงกับยี่สิบสี่ฤดูกาลพอดี
ไม่เพียงใช้วิธีโบราณ
เซ่นไหว้ขุนนางผู้มีคุณูปการเหล่านั้น
แต่ยังมีความหมายแฝงว่า
เก้านครที่ยิ่งใหญ่ของเรา
ฝนฟ้าจะเป็นใจ
และเจริญรุ่งเรืองขึ้นทุกปี
ใต้เท้าเจิ้งคนนี้
ถึงแม้จะ
หัวโบราณไปบ้าง
แต่เขาก็
ทำเพื่อเก้านคร
จากใจจริง
ไม่รู้ว่าทำเช่นนี้
จะทำให้เขาใจอ่อนได้หรือไม่
ที่จริงข้า
ยอมซ่อมแซมศาลบรรพชน
ไม่ได้ทำเพื่อ
ใต้เท้าเจิ้งทั้งหมดหรอก
เจ้าเมือง
ข้าคิดว่า
ข้า...
ช่างเถอะ
เราไปคุยกันที่อื่นดีกว่า
จะไปไหน
ตามข้ามาเถอะ
- พวกเจ้าไม่ต้องตามมานะ
- ข้ารอไม่ไหวแล้ว
รอไม่ไหวแล้วหรือ
ห้ามหัวเราะนะ
เจ้ารีบร้อนขนาดนี้จะทำอะไร
ท่านมานี่ เจ้าเมือง
เจ้าเมือง
ข้าจะถามท่านหนึ่งอย่างก่อน
ท่านว่า
แผนผังการเซ่นไหว้ที่ข้าออกแบบครั้งนี้
ท่านพอใจหรือไม่
ก็ไม่เลว
ถ้าอย่างนั้นถือว่าข้า
ทำภารกิจที่เจ้าเมือง
มอบหมายให้สำเร็จลุล่วงแล้วสินะ
เทียบกับสองวันก่อน
ผลงานของวันนี้
ก็ไม่เลวจริง ๆ
เช่นนั้น
มีรางวัลหรือไม่
ถึงแม้...
แต่ว่า...
แบบนี้ไม่ค่อยดีกระมัง
นี่
มีอะไรไม่ดีกันหรือ
ก็จริง
ก็ไม่มีอะไรไม่ดี
เช่นนั้นมาเลย
ข้า
เจ้าเมือง
นี่ท่านจะทำอะไร
เจ้าไม่ได้อยากได้รางวัลหรือ
ที่ข้าพูดถึง
คืออันนี้
ข้าอยากให้เจ้าเมืองช่วยดู
ข้อสอบที่ข้าเขียนหน่อย
ว่าจะได้กี่แต้ม
ดูหรือยัง
ข้าดูก่อน
นี่คือ
ข้อสอบคัดเลือกของครั้งก่อน
เจ้าเขียนนี่ทำไม
ข้าอยาก...
ข้า ข้าอยาก...
ข้าย่อมอยากเข้าร่วมการสอบคัดเลือกอยู่แล้ว
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านต้องจัดให้ได้
ดังนั้นต้องมีหนึ่งคนลุกขึ้นมาริเริ่ม
และข้า
อยากเป็นผู้ริเริ่มคนนั้น
เพื่อแบ่งเบาภาระเจ้าเมือง
เจ้าเมืองคิดว่าอย่างไร
เจ้าเอาจริงหรือ
นี่
ข้าต้องเอาจริงอยู่แล้ว
ฝ่ายในห้ามยุ่งเกี่ยวการเมือง
ในฐานะฮูหยิน
แม้เป็นการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านก็ไม่ได้
เรื่องนี้
ข้าย่อมรู้อยู่แล้ว
แต่ว่า
ข้าหาวิธีได้แล้ว
วิธีอะไร
หย่ากัน
อะไรนะ
หย่ากันไง
ท่านคิดดูนะ
ท่านหย่ากับข้า
ข้าก็ไปสอบเป็นขุนนาง
ทุกอย่างแก้ไขได้อย่างง่ายดาย
ใช่หรือไม่
ท่านคิดดู
ท่านน่ะ
ถูกบังคับให้แต่งงาน
ส่วนข้าก็เป็นฮูหยินเพียงในนาม
แล้วจะทำไมล่ะ
ท่านว่าอะไรนะ
ไม่มีอะไร
เจ้าพูดต่อสิ
ข้าคิดไว้แบบนี้
เดิมทีข้าคิดว่า
เราสองคน
ก็แสร้งทำเป็นสามีภรรยากันสักปีสองปี
ถึงตอนนั้นข้ายังไม่มีลูกสักที
เพื่อแก้ปัญหาเรื่องทายาท
ไม่ต้องรอให้เราสองคนเอ่ยปาก
พวกใต้เท้าหลี่ว์
ย่อมต้องบีบให้เราหย่ากันแน่
แต่ว่าในตอนนี้
เจ้าพูดถูก
เดิมทีก็เป็นแค่ในนามอยู่แล้ว
แค่เพื่อทองห้าร้อยตำลึงไม่ใช่หรือ
ข้า...
ข้าว่านี่ก็ดึกมากแล้ว
พรุ่งนี้เช้า
ข้ายังต้องไปจวนตระกูลเจิ้งอีก
รีบพักผ่อนเถอะ
เจ้าเมือง
- ไม่ต้องไปส่ง
- เจ้า...
ท่าน ท่านยังไม่ตอบข้าเลย
ตกลงจะหย่าหรือไม่หย่า
พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะรอท่านมาหาข้านะ
วิธีของข้า
ก็เข้าท่าไม่ใช่หรือ
คุณหนู
ท่านอยู่เป็นเพื่อนฮูหยิน
เพื่อค้นคว้าเรื่องของเซ่นไหว้ในพิธีบวงสรวง
ไม่ได้นอนมาหลายคืนแล้ว
หากนายท่านรู้เรื่องนี้เข้า
ต้องเป็นห่วงมากแน่
ให้เขาปวดใจไปเถอะ
ใครให้เขาส่งข้าเข้าจวนแต่แรกล่ะ
แต่ว่าตอนนี้คุณหนู
แทบจะอยากอยู่ในจวนตลอดเวลา
เพื่อทหารองครักษ์ในค่ายผู้นั้น
คุณหนู
ข้าว่านะ
เขาไม่ซาบซึ้งหรอก
เหมือนครั้งที่แล้ว
คุณหนูต้มน้ำบ๊วยให้เขาด้วยตัวเอง
สุดท้ายเขาก็เมินความหวังดีของท่านอยู่ดี
ข้าว่านะ
คุณหนูควรจะ...
ต้องโทษที่ข้าโง่ไปหน่อย
ดูสิ ทหารองครักษ์ของเขาดื่มเข้าไป
ถึงกับเลือดกำเดาไหลเลย
โชคดีที่เขาไม่ได้ดื่ม
คุณหนู
ทำไมมือท่านบาดเจ็บอีกแล้ว
แผลเมื่อวานยังไม่หายดีเลยนะเจ้าคะ
ไม่เป็นไร
ตอนข้าตีกับเว่ยหรงแผลใหญ่กว่านี้อีก
เจ้าดูสิ
ตอนนี้ก็หายแล้วไม่ใช่หรือ
ไป
ขออภัย ๆ
คุณหนู
ครั้งหน้าเราอย่าไปลำบากเพื่อเขาอีกเลย
ตอนคุณหนูอยู่ที่จวน
เคยทำงานแบบนี้ที่ไหนกัน
ค่อย ๆ นะ
นี่เป็นยาทำแผลชั้นดีเลยนะ
ถือว่าเว่ยอิงยังพอมีมโนธรรมอยู่บ้าง
นายท่าน
เจ้าเมืองมาเยี่ยมไข้ที่จวนด้วยตัวเองขอรับ
ท่านเจิ้ง
โปรดอภัยที่ข้าน้อยป่วยไข้
ไม่อาจลุกขึ้นนั่ง
สุขภาพสำคัญที่สุด
ไม่ต้องมากพิธี
ข้าได้ยินว่าท่านเจิ้งไม่สบาย
จึงตั้งใจมาเยี่ยม
เห็นท่านเจิ้งนอนป่วยอยู่บนเตียง
ในใจข้าก็กังวลอย่างยิ่ง
ข้าน้อยแก่ชราแล้ว
โชคดี
ที่เจ้าเมืองยังนึกถึง
ค่อย ๆ ลุกนะ
ท่านเจิ้ง
ข้ามาครั้งนี้
นอกจากมาเยี่ยมไข้
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
คือมาขอขมาท่านเจิ้งแทนฟ่านอวิ๋น
นี่คือบทสวดในพิธีวางศิลาฤกษ์ศาลบรรพชน
ต่อไปฟ่านอวิ๋นจะตั้งใจทำงานในจวน
เก้านครไม่อาจขาดท่านเจิ้งได้
ขอบคุณเจ้าเมือง
ก่อนมาจวนตระกูลเจิ้ง
ข้าไปดูที่ศาลบรรพชนมา
งานซ่อมแซม
ก็เสร็จไปกว่าครึ่งแล้ว
ข้าคิดว่า
รอท่านเจิ้งหายดี
จะให้ท่านเป็นประธาน
ในพิธีบวงสรวงด้วยตนเอง
ระหว่างทางมานี้
ทำให้ข้านึกถึง
ตอนที่เจ้าเมืองคนก่อนยังมีชีวิตอยู่
ท่านเจิ้งนำทัพรบกับ
เมืองจุยเยว่เป็นเวลาสามปี
ท่ามกลางดินแดนอันหนาวเหน็บ
จนล้มป่วยเรื้อรัง
สิบสามปีก่อน
เกิดเหตุชิงบัลลังก์
ท่านเจิ้งยังกวาดล้างขุนนางกบฏที่หลงเหลือ
จึงมีเก้านครในทุกวันนี้
หลายปีมานี้
ความทุ่มเทที่ท่านเจิ้งมีต่อเก้านคร
ข้าระลึกไว้ในใจเสมอ
[จวนตระกูลเจิ้ง]
ท่านเจิ้งต้องพักผ่อนให้ดี
ขอให้หายดีในเร็ววัน
ขอบคุณเจ้าเมือง
ไม่ต้องส่งแล้ว
ยินดีด้วยที่นายท่านกลับมาอย่างราบรื่น
ทุกอย่าง
กลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้ว
สุราในวันนี้
ข้า
ดื่มแล้วไม่กระจ่างแจ้งเอาเสียเลย
นี่ข้า...
ยอมจำนนต่อเขาได้อย่างไร
วันข้างหน้าไม่เหมือนเดิมแล้ว
เขาทำอะไรข้าไม่ได้
ข้าก็ทำอะไรเขาไม่ได้
ช่วงเวลาดี ๆ เช่นนี้
ทำให้ข้าคิดถึงเมื่อก่อน
ที่ออกจากจวนได้บ่อยครั้ง
แต่สำหรับพี่เว่ยแล้ว
การมีสตรีนอกจวนเป็นสหาย
คงน่าสนใจกว่ากระมัง
เจ้าลองดูก็จะรู้ว่าน่าสนใจหรือไม่
- เจ้าเมือง
นี่เพิ่งเลยเที่ยงวัน
เหตุใดท่านเจ้าเมืองถึงดู
สีหน้าไม่ค่อยดีนัก
ข้าไปจวนตระกูลเจิ้งมา
ดูท่า
จะไม่ราบรื่นสินะ
ราบรื่นดี
แล้วเหตุใดเจ้าเมืองยังทำสีหน้า...
ข้าจะถามพวกเจ้าหนึ่งอย่าง
พวกเจ้าคิดว่านางเป็นขุนนางได้หรือไม่
- เจ้าเมืองหมายถึง
ฟ่านอวิ๋น
ข้ารู้ดี
ที่ใต้เท้าเจิ้งสามารถ
กุมอำนาจทางการเมืองมาได้ยาวนาน
ล้วนเป็นเพราะ
ระบอบเก่าแก่ที่ล้าสมัย
แต่ตอนนี้กฎเกณฑ์เก่า ๆ เหล่านั้น
มีแต่ข้อเสียมากมาย
ในท้องพระโรงยามเช้า
ก็เต็มไปด้วยคนแก่ชรา
ยังไม่พูดถึงเรื่องขาดแคลนผู้มีความสามารถ
แค่สามัญชนที่อยากเลื่อนตำแหน่ง
ก็ไม่มีความหวังแล้ว
ขอเพียงเป็นอำนาจ
ที่อยู่ตรงข้ามกับใต้เท้าเจิ้ง
ก็จะถูกกดขี่อย่างไร้ความปรานี
จึงทำให้เกิดสถานการณ์
ผูกขาดอำนาจแต่เพียงผู้เดียวในตอนนี้
เรื่องการซ่อมแซมศาลบรรพชน
ก็เห็นได้ชัดเจน
ที่เจ้าเมืองพูดมาล้วนถูกต้อง
พวกข้า
แม้จะมาจากเก้าตระกูลใหญ่
แต่สถานการณ์เช่นนี้
ก็ทำให้คนอกสั่นขวัญหายอย่างยิ่ง
อย่างไรก็ต้องหาวิธีให้ได้
เจ้าเมืองมีแผนการแล้วใช่หรือไม่
ข้าอยากผลักดันให้สามัญชนเป็นขุนนางมาตลอด
เพื่อทำลายระบบการคัดเลือกแบบเดิม
แต่กลับไม่เคยมีโอกาสที่เหมาะสมเลย
ตอนนี้ความสามารถของฟ่านอวิ๋น
และพลังในการโน้มน้าวใจ
เป็นช่องทางในการบุกเบิกได้จริง ๆ
เพียงแต่
เก้านครมีกฎหมายบัญญัติไว้ชัดเจน
เพื่อป้องกันญาติฝ่ายภรรยากุมอำนาจ
ฮูหยินไม่สามารถ
เป็นขุนนางได้ไม่ว่ากรณีใดก็ตาม
หากฟ่านอวิ๋นอยากเป็นขุนนาง
ก็ทำได้เพียง...
หย่ากับข้า
ใช่
เจ้าเมือง
บอกแล้วไงว่าให้ข้าอยู่คนเดียวสักพัก
ฟ่านอวิ๋น
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้ารอมาทั้งคืน
ก็ไม่เห็นเจ้าเมืองเรียกข้าเข้าพบ
ข้าเลยต้องมาหาท่านเอง
เจ้าเมือง
วันนี้ไปที่จวนตระกูลเจิ้ง
เป็นอย่างไรบ้าง
เรื่องที่ต้องแสดงท่าที
ข้าก็ได้แสดงท่าทีออกไปแล้ว
พวกเรายอมทำถึงขั้นนี้
ความระแวงของใต้เท้าเจิ้ง
ก็คงลดลงไปกว่าครึ่ง
ถึงเวลาแล้ว
ที่ต่างฝ่ายต่างต้องถอยคนละก้าว
แล้วเจ้าเมือง
เหตุใดยังดูซึมเศร้าไร้ความสุขอยู่เล่า
ฎีกาที่ส่งขึ้นมาพวกนี้
ก่อนหน้านี้ล้วนส่งให้ใต้เท้าเจิ้งดูก่อน
พอมาถึงข้า
ก็แค่ลงนามประทับตราก็พอ
แต่ตอนนี้ใต้เท้าเจิ้งอ้างว่าป่วย
ฎีกา
ก็มากองอยู่ที่ข้าทั้งหมด
ภาระงานหนักหน่วง
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าช่วยข้าแบ่งเบาได้หรือไม่
ข้า
ไม่เหมาะกระมัง
ไม่เป็นไร
เจ้าแค่อยู่ด้านข้าง
อยู่เป็นเพื่อนข้าก็พอ
ได้
เช่นนั้นข้าจะช่วยเจ้าเมือง
จัดระเบียบหนังสือทางการพวกนี้
ต่อแล้วกัน
ทุกท่านรอประเดี๋ยวนะ
ขนมเปี๊ยะงาใกล้จะออกจากเตาแล้ว
เจ้าซื้อก่อนเลย
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า
เจ้า เจ้าไปก่อนเลย
เกาหราน
ข้า
คุณหนูใหญ่เว่ย
เมืองหลิงอันเล็กลงขนาดนี้แล้วหรือ
ไม่ใช่เมืองหลิงอันที่เปลี่ยนไป
แต่เป็นคนที่อยู่ใน
เมืองหลิงอันต่างหากที่เปลี่ยนไป
นี่คงเป็นสิ่งที่ในบทละครเรียกว่า
พรหมลิขิตกระมัง
ถ้าไม่มีธุระอย่างอื่น
เช่นนั้นข้าจะกลับไปต่อแถวด้านหลัง
ไม่
เจ้า เจ้าต่อตรงนี้แหละ
แต่ว่า
เจ้าช่วยซื้อเผื่อข้า
เยอะ ๆ หน่อยได้หรือไม่
ท่านมาซื้อขนมเปี๊ยะจริงหรือ
จริงสิ
ไม่อย่างนั้นล่ะ
ข้าได้ยินฟ่านอวิ๋นบอกว่า
ใต้เท้าฟ่านฉี่
อยากกินขนมเปี๊ยะงาร้านนี้มาก
พอดีที่บ้านส่งจดหมายมา
เลยคิดจะฝากคนนำกลับไปให้พวกเขาสักหน่อย
ให้พวกเขารู้ว่า
ข้าอยู่ที่นี่สุขสบายดี
จะได้สบายใจขึ้นบ้าง
ท่านก็มีมุมเช่นนี้ด้วยหรือ
เว่ยเชี่ยว
ข้ากระหายน้ำ
เจ้าไปซื้อน้ำถั่วเขียวให้ข้าหน่อย
ท่านเพิ่งดื่มไปไม่ใช่หรือ
ข้ายังกระหายน้ำอยู่
ท่านกระหายน้ำอีกแล้วหรือ
คุณหนูใหญ่เว่ย มือของท่าน...
บาดเจ็บจากการต่อสู้หรือ
ไม่ใช่หรอก
แต่ว่านั่นไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
มีคนให้ยารักษาแผลข้ามา
ก็เลยหายเร็วยิ่งนัก
มีคนเป็นห่วงท่านด้วยหรือ
เจ้าเป็นห่วงข้าหรือ
ทำไมกลายเป็นข้าเป็นห่วงท่านล่ะ
เจ้าก็พูดเองนี่
ว่าเป็นยาจากคนที่เป็นห่วงข้า
เมื่อเช้าข้าถามพี่เว่ยอิงแล้ว
เขาบอกว่าเขาไม่ได้ให้
นั่นก็ไม่ได้พิสูจน์ว่าเป็นข้านี่
ยังไม่ยอมรับอีก
นี่เป็นของที่จัดหาให้ทหารองครักษ์โดยเฉพาะ
จะไม่ใช่เจ้าได้อย่างไร
ไม่ใช่ข้า
ไม่ใช่หรือ
ไม่ใช่จริง ๆ
คือเจ้านั่นแหละ
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ
เจ้าแหละ ๆ
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ นะ
จะไม่ใช่ได้อย่างไร
ขนมเสร็จแล้ว
ข้าไปซื้อก่อนนะ
ไม่เป็นไร
วันหน้ายังอีกยาวไกล
เจ้าเมือง
ท่านคิดอะไรอยู่หรือ
ฟ่านอวิ๋น
เป็นอะไรไป
จู่ ๆ ก็พูดด้วยน้ำเสียงจริงจังเช่นนี้
ฟังดูน่ากลัวเหมือนกันนะ
ข้าถามเจ้าหน่อย
เส้นทางขุนนางเต็มไปด้วยอุปสรรค
และอันตรายอย่างยิ่ง
ใต้เท้าเจิ้งเป็นอุปสรรคที่มองเห็นได้
ยังมีอุปสรรคที่มองไม่เห็นอีกมากมาย
เป็นเช่นนี้
เจ้ายังอยากเป็นขุนนางหรือไม่
อยากสิ
การได้ทำประโยชน์บางอย่าง
ให้ราษฎรแห่งเก้านคร
เป็นความฝันของข้ามาโดยตลอด
แต่การเป็นขุนนางต้องหย่ากับข้า
ถึงอย่างนั้นเจ้าก็ยังเต็มใจหรือ
ข้าเต็มใจ
เจ้ารู้หรือไม่
ข้าหลงรักเจ้ามานานแล้ว
เจ้าเมือง
ข้า
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
ในเมื่อเจ้าอยาก
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
ข้าก็จะอนุญาตให้เจ้า
เป็นขุนนางของข้า
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
วางหมากแล้ว
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
ย่อมไม่เสียใจ
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
เจ้าเมือง
รู้สึกอย่างไรบ้าง
สบายไปทั้งตัว
แล้วอย่างไรต่อ
จากนั้น
ทำต่อเลย
มา
ได้
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าช่างขวัญกล้านักนะ
เป็นอะไรไป
ทำเจ้าเจ็บหรือ
เปล่านี่
แล้ว
ข้าแค่ให้ความร่วมมือกับท่าน
มา ทำต่อ
เร็ว ๆ ๆ
ทำต่อ
กล้ามาท้าทายความอดทนของข้า
อย่างนั้นหรือ
ข้า ๆ ๆ
ข้า...
ไปท้าทายอะไรท่านกัน
ข้าเกลียดหน้าตาของเจ้ายิ่ง
หน้าตาของเจ้า
ถ้าให้ข้าพูด
ถึงตาจะโต
แต่กลับไร้แวว
แม้ว่าคิ้วจะโก่ง
แต่กลับโอหังอวดดี
แล้วก็จมูกของเจ้า
จมูกโด่งเป็นสันก็จริง
แต่กลับซ่อนเล่ห์กลเอาไว้
ทำอย่างไรดี
ก็แค่เล่นละคร
ข้าว่าท่านพูดความในใจ
ออกมามากกว่า
ข้าเปล่าสักหน่อย
ท่านพูดชัด ๆ
ข้าเอง ๆ
ฟังข้านะ
ท่านน่ะ
ท่านคิดว่าข้าอยากเป็นฮูหยินนักหรือ
เร็ว ๆ ๆ
ในเมื่อเจ้าไม่ชอบ
จะเข้ามาในจวนทำไม
เจ้ากลับไปสิ
ข้า ๆ ๆ
ข้าอยากกลับก็กลับได้หรือ
ท่าน ท่านคิดว่าข้าไม่อยากกลับหรือ
ตั้ง ตั้งแต่ข้าแต่งงานกับท่าน
ถ้าข้าไม่ถูกคน
วางยาพิษ
ก็ถูกคน
ลักพาตัว
ท่าน ท่านไม่นับเป็นชายชาตรีสักนิด
ท่านมันก็แค่...
ไอ้ขี้ขลาด
ที่เจ้าพูดมานี่
คือความในใจสินะ
จะเป็นความในใจข้าได้อย่างไร
เป็นคำพูดที่ข้าปั้นแต่งทั้งนั้น
เจ้าเมือง
โปรดถนอมตัว
อย่าโมโหจนเสียสุขภาพเลยนะขอรับ
ใครให้พวกเจ้าเข้ามา
พวกเจ้าดูท่านเจ้าเมืองสิ ดุจะตาย
ข้ากลัวจะแย่อยู่แล้ว
เจ้าเมืองโปรดระงับโทสะ
ฮูหยินไม่ได้มีเจตนาร้าย
นางยังอุตส่าห์ตั้งใจ
นำของว่างมื้อดึกมาให้ท่าน
ใช่แล้ว
ช่างเป็นคนที่...
ของว่างมื้อดึกหรือ
ดี
เจ้าดูสิ
เจ้าดูสิว่านางทำอะไรมา
นี่มัน...
ของที่คนกินได้หรือ
ทำคุณบูชาโทษ โปรดสัตว์ได้บาปจริง ๆ
รีบด่าข้าสิ รีบด่าข้า
ด่าข้า
ด่าข้าสิ
เจ้าเป็นขันทีใช่หรือไม่
เจ้าจดบันทึกไว้ให้หมด
ฮูหยินมีฝีมือในการทำอาหาร
แต่ของที่ทำในคืนนี้
ราวกับอาหารหมู
นี่
นี่ก็ไม่ได้อยู่ในขอบเขต
ที่ขันทีอย่างข้าต้องบันทึกนะขอรับ
ทำอย่างไรดี
ข้าไม่มีหน้าไปพบใครแล้ว
ข้าจะกลับไปแล้ว
จะกลับไปหาท่านพ่อ
ข้าจะกลับบ้านไปหาท่านพ่อข้า
เจ้าบันทึกอย่าให้ขาดแม้แต่คำเดียว
ไม่อย่างนั้นหัวเจ้าหลุดจากบ่าแน่
ขอรับ
ขอรับ ๆ ๆ